O Scratch foi criado pelo grupo Lifelong Kindergarten da universidade americana MIT.
Foi desenvolvido para ensinar linguagens de programação para crianças, criando histórias, jogos e animações.
Permite compartilhamento de projetos com outros usuários da comunidade.

Tem interface simples, foca em programação em blocos para transmitir uma mensagem abstrata em algo sólido.

Suas vantagens são: é gratuito, tem em português (PT), incentiva a criatividade, o raciocínio e o trabalho colaborativo.

https://scratch.mit.edu/